量化交易系统的思考
我自己是有在做基金的实盘交易，但股票账户没有开通，只是观察股票，而没有去买卖股票。
基金是一揽子股票，或者有些基金是买卖跟踪场内的股票 ETF 的工具，实质上我买卖基金也是在买卖股票。
只是说买卖基金更容易让我这个急躁的交易者拿得住手里面的证券而已。
一开始，我想用 codex 做一个辅助我基金交易的实盘量化系统，但我失败了，因为难以获取跟踪的持仓数据。我持有二十多个基金，而基金的持仓披露一般是一个季度一次，而且我们要在北京时间 15.00 之前进行操作，那么我的系统大概在 14.30 之前就得给出操作建议。
失败在哪里呢？
数据源难以获取，代码所构造的数据源或者说代理持仓跟踪权重，跟真正的基金净值估算有问题。某天我账面上明明只亏损了 400 元，而系统能够算出来我亏损 800 元
盘后，基金真实净值更新无法同步，在北京时间 15.00 收盘后，当日 22.00 左右，所有基金公司都应该更新好了净值，系统没有获取并完成前端展示更新。导致无法进行有效的复盘，无法自我修正我们构建的量化指标。
前端展示给我（投资者）的信息量混乱、几乎没有用处。开发的前端是一个简陋的网页，交互设计的作用为 0。代码运行后只是简单地展示了一个 excel 的图表数据，所展示的曲线的设计也没有什么用。尤其是所展示的建议加减仓金额特别混乱，指标没有参考意义。比如我给 codex 设定了我有 8000 元可支配资金，日定投 180 元，结果 codex 连续几天，可支配资金仍旧是 8000 元，而建议加仓金额一次就是 7820 元，这种交易系统有什么实际作用呢？
系统太混乱，一边又要做回测系统，一边连实盘交易所用的指标、展示都没弄清楚。
总而言之：
系统开发太复杂，没有先做好个股、板块 ETF 的追踪，直接去追踪估算基金净值。
数据源没有配置，只是简单地加权估算。
未能做到实时追踪，同时给不出可用的操作建议。
我本人会四个指标：量价理论，均线理论，MACD，RSI。
我觉得我们先做好板块 ETF 的追踪，比如我持仓的最大的一个基金是与港股通互联网指数高度相关的，那么我们就追踪恒生科技指数或者跟踪恒生科技指数的某家 ETF，又或者追踪港股通互联网指数的某家 ETF，我们只需要跟踪任意一个板块的指标，来对于我们的基金做预测、加减仓操作。
我是一个趋势交易者，系统，你追踪到了恒生科技在周线金叉 MACD，那么你可以告诉我，加仓恒生科技的基金或者港股通互联网的基金，我觉得这就达到我们的目的了，然后再细化我们的加仓金额，根据指标强度来思考。又或者你观察到 A 股的机器人板块指数某天被超卖（RSI 小于 20），你可以发出信号，加仓或者观察，结果 RSI 连续三天（三天是举个例子）低于 20，你就应该发出强烈的信号，告诉我机器人板块相关的基金应该买入（信号十分强烈），然后规划我应该买入多少？
MACD 和 RSI 我们得在日线、周线、月线上面赋予权重，所以这就要求我们做一个回测系统。这与我们下一段话相关。
同时，我们前面的预测系统，也需要自我修正，因为比如你给出了买入信号，我买入了半仓，结果按照预测或者超出预测，连续很多天或者周线、月线上面的趋势一直在下跌，这就说明预测信号有问题，那么就需要系统自我完善修复。我不想听 ai 的道歉说是预测错了，我只想要我们的交易系统可以记录进去失误，不断调整指标和跟踪方式。
操作不要反复无常，第一天叫我买入，说可以有趋势，大概有多久会上升，结果第二天出现信号就叫我清仓，这就说明系统没有连续性，每天的系统都跟前一天的无关，这种系统是不行的。我不是短线玩家，我也不会去赌一个有风险的机会。
建立以历史数据（收盘价）来回测的系统，跟踪某个个股或者板块 ETF，按照信号构建买入卖出，忽略手续费。
目的有两个：
自己回测，不断修正指标。
向他人展示回测，宣传自己做出这个产品的优秀。
总的来说：我们第一步做什么呢？
抛开基金，我们先做出一个可以跟踪个股或者股票 ETF 的系统，这一点我们要接入外部的实时数据源。
获取实时数据后，在日、周、月线上分析 MACD 和 RSI 和量价理论，在均线上分析。给出加减仓信号。
先记录加减仓信号，投资者（我）手动修改，以收盘价记录加减仓价格。系统自己计算收益和收益率。
建立回测系统，系统读取外部数据源的某个标的的历史数据，由投资者选择回测期限，使用已建立好的指标体系来进行操作，输出最终回测结束的收益率曲线。
总的来说：外部数据源 api 读取 + 指标信号体系构建 + 加减仓记录和收益率刻画 + 回测系统构建
量化交易系统的思考（二）
使用 Python 作为主程序，用来处理数据和做分析。
建立回测系统：
10000 为初始仓位。
每次买入直接满仓，每次卖出直接清仓。
（设定量化规则）在初始构建先不考虑加减仓的比例，直接使用 100%。
显示总资金、累计收益率和买进卖出操作（日期）。
价格以收盘价进行交易。
忽略交易的手续费。
回测标的使用我的自选股。
预测交易：根据指标发出买入或者卖出信号（当天及之前的一些交易日的指标）
对于 A 股，观察国家队（如中国社保基金等机构）对于宽基 ETF 的增持和减持，净流出净流入情况，学习历史经验
量化规则举例：
日线 MACD 的当前回测规则先采用柱状图动能衰减：绿柱连续缩短 3 天买入，红柱连续缩短 3 天卖出。
周线 MACD 仍可作为趋势背景参考，例如周线金叉代表大周期转强，日线信号负责具体买卖点。
建立记忆系统，保留操作历史和收益率，不断迭代自己的操作和量化规则，存储表现优良的策略，剔除表现差的策略，或者优化表现差的策略，作为一定的参考。
基金交易是最终的思考，初步我们先做股票标的（个股或者场内 ETF）的涨跌和回测，找到我们的策略。
先做单个标的的，后面可以拓展为在 3~5 个标的里面进行回测。拓展后，那么每个标的的加减仓操作额度为 100% 除以 3~5，也就是 33%，25%，20%，一次操作直接满仓（直接到达分配给单个股票标的上限），计算显示总资金、累计收益率和买进卖出操作（日期）。
